---
aliases:
  - Global Human Settlement Layer
  - Глобальный слой населенных пунктов
source: https://human-settlement.emergency.copernicus.eu/index_op.php
---
# Каталог [[геоданные|геоданных]]

Сайт: https://human-settlement.emergency.copernicus.eu/datasets.php

GHSL Data Package состоит из различных баз данных, которые позволяют получить представление о численности населения человечества в прошлом: в 1975, 1990, 2000 и 2014 годы. Основные наборы данных проекта открыты и бесплатны.

* GHS-MOD — степень урбанизации;
* GHS-POP отображает распределение населения (количество людей на ячейку растра). В проекте доступны оценки численности населения с 1975 по 2020 год с интервалом в 5 лет и прогнозы на 2025 и 2030 годы, полученные из CIESIN GPWv4.11.
* GHS-BUILT-S – пространственный растровый набор данных, который отображает распределение нежилой застройки, выраженное в квадратных метрах (1975-2030 гг., интервал 5 лет);
* GHS-BUILT-H – набор пространственных растровых данных, который отображает пространственное распределение высоты зданий, полученное в результате фильтрации композита глобальных цифровых моделей рельефа и фильтрации спутниковых снимков с использованием методов линейной регрессии;
* GHS-BUILT-V – данные об объеме застройки, как общем, так и распределенном между доминирующими видами нежилого фонда (NRES) (1975-2030 гг., интервал 5 лет) и др. Разрешения слоев в базах данных – от 2 м до 1 км.
* и др.

# Инструменты геообработки

* Population To Grid (GHS-POP2G) – инструмент для создания геопространственных сеток населения в формате GeoTIFF из векторных данных переписи населения (полигонов или точек); или сетка степени урбанизации (GHS-DUG) – инструмент для создания геопространственной классификации населенных пунктов на основе сетки населения в соответствии со степенью урбанизации. Инструменты для скачиваний доступны по ссылке: [https://ghsl.jrc.ec.europa.eu/tools.php](https://ghsl.jrc.ec.europa.eu/tools.php)