---
source: https://imagej.net/ij
aliases:
  - Image Processing and Analysis in Java
links: "[[ГИС]]"
---
ImageJ — это бесплатная программа для обработки изображений на Java, вдохновлённая [Изображение NIH](https://imagej.net/nih-image/) для Macintosh. Она работает либо в виде онлайн-аплета, либо как скачиваемое приложение, на любом компьютере с виртуальной машиной Java 1.4 или новее. Скачиваемые дистрибутивы: [доступный](https://imagej.net/ij/download.html) для Windows, Mac OS, Mac OS X и Linux.

Может отображать, редактировать, анализировать, обрабатывать, сохранять и печатать 8-битные, 16- и 32-битные изображения, в множестве форматов, включая TIFF, GIF, JPEG, BMP, DICOM, FITS и «raw». Поддерживает «стеки» — серию изображений, которые используют одно окно. Она многопоточный, поэтому трудоёмкие операции, такие как чтение файлов изображения, могут выполняться параллельно с другими операциями.

Может рассчитывать статистику площади и значения пикселей пользовательских выборов, измерять расстояния и углы, создавать гистограммы плотности и графики линейного профиля. Поддерживает стандартные функции обработки изображений, такие как обработка контраста, резкость, сглаживание, обнаружение краёв и фильтрация медиан.

Выполняет геометрические преобразования, такие как масштабирование, вращение и перевороты. Изображение можно увеличить до 32:1 и уменьшить до 1:32. Все функции анализа и обработки доступны при любом коэффициенте увеличения. Программа поддерживает любое количество окон (изображений) одновременно, ограниченное только доступной памятью.

Доступна пространственная калибровка для получения реальных измерений в единицах, таких как миллиметры. Также доступна калибровка плотности или масштабов серого.