---
source: https://developers.google.com/earth-engine/datasets/catalog/MERIT_Hydro_v1_0_1?hl=ru
aliases:
  - Multi-Error-Removed Improved-Terrain Global Hydrography Datasets
links: "[[геоданные]]"
---
MERIT Hydro — это новая глобальная карта направления потока с разрешением 3 угловые секунды (~90 м на экваторе), полученная на основе последних данных по высотам ([[MERIT DEM]]) и наборов данных по водным объектам (G1WBM, GSWO и OpenStreetMap).

Этот набор данных использует новый алгоритм для почти автоматического извлечения речных сетей, отделяя реальные внутренние бассейны от фиктивных впадин, вызванных ошибками в входных данных высоты.

После минимального количества ручного редактирования составленная гидрографическая карта показывает хорошее соответствие с существующими данными с контролем качества речных сетей по площади накопления стока и форме речного бассейна.

Расположение потоков рек было реалистично согласовано с существующими спутниковыми глобальными данными о речных каналах. Относительная ошибка в дренажной зоне была меньше 0,05 для 90% датчиков GRDC, что подтверждает точность очерченных глобальных речных сетей. Расхождения в площади накопления стока были обнаружены преимущественно в засушливых речных бассейнах с впадинами, которые иногда соединяются на высоких уровнях воды, что приводит к неопределённым границам водосборов.

MERIT Hydro улучшает существующие глобальные гидрографические наборы данных по пространственному покрытию (от N90 до S60) и представлению малых ручьёв, главным образом благодаря увеличению доступности высококачественных базовых геопространственных наборов данных.

Новые карты направления потока и накопления потока, а также сопутствующие дополнительные слои по гидрологически скорректированной высоте и ширине русла, будут способствовать развитию геонаучных исследований, связанных с гидрологией рек, как на глобальном, так и на местном уровне.