---
source: https://www.naturalearthdata.com/features
links:
  - "[[геоданные]]"
  - "[[Natural Earth]]"
---
Набор растровых и векторных геоданных на весь мир. Масштабы 10m, 50m, 110m 

# Векторные [[геоданные]]
* Страны – сопоставленные линии границ и полигоны с названиями, атрибутами для стран и суверенных государств. Включает зависимые территории (Французская Полинезия), единицы карты (островные территории Тихого океана США) и субнациональные подразделы карты (Корсика против материковой Франции).
* Спорные территории и сепаратистские регионы От Кашмира до треугольника Элеми, от Северного Кипра до Западной Сахары.
* Администраторы первого порядка (провинции, департаменты, штаты и т.д.) – внутренние границы и полигоны для всех, кроме нескольких крошечных островных государств. Включает имена, атрибуты и некоторые статистические группировки для небольших стран.
* Населенные пункты – символы точек с атрибутами названия. Включает столицы, крупные города и поселки, а также значительные небольшие города в малонаселенных регионах. При определении рейтинга мы отдаем предпочтение региональному значению, а не переписи населения.
* Городские полигоны – получены на основе данных спутника MODIS за 2002-2003 гг.
* Парки и особо охраняемые природные территории – подразделения Службы национальных парков США.
* Группы тихоокеанских наций – коробки для поддержания порядка на этих далеких островах.
* Указатели водных границ – частичный выбор ключевых 200-мильных морских границ, а также некоторых спорных, договорных и срединных линий.
* Береговая линия – океанская береговая линия, включающая крупные острова. Береговая линия приспосабливается к наземным и водным полигонам.
* Land – Земельные полигоны, включая основные острова
* Океан – Океанский полигон, разделенный на смежные части.
* Малые острова – дополнительные малые океанские острова, ранжированные по двум уровням относительной важности.
* Рифы – основные коралловые рифы из WDB2.
* Физические объекты региона – многоугольные и точечные надписи основных физических объектов.
* Реки и центральные линии озер – ранжированы по относительной важности. Включает атрибуты name и ширины линии. Не хотите второстепенных озер? Включите их центральные линии, чтобы избежать нежелательных пробелов в данных.
* Озера – ранжированы по относительной важности, в соответствии с рейтингом рек. Включает атрибуты name.
* Оледенелые районы – полигоны, производные от DCW, за исключением Антарктиды, производные от MOA. Включает атрибуты имен для основных полярных ледников.
* Антарктические шельфовые ледники – получены из MOA 2003-2004 гг. Отражает недавние обрушения шельфовых ледников.
* Батиметрия – вложенные многоугольники на 0, -200, -1,000, -2,000, -3,000, -4,000, -5,000, -6,000, -7,000, -8,000, -9,000 и -10,000 метров. Создано на основе SRTM Plus.
* Географические линии — полярные круги, тропические круги, экватор и международная линия перемены дат.
* Градусная сетка – с шагом 1-, 5-, 10-, 15-, 20- и 30-градус. В комплект входит ограничивающий прямоугольник WGS84.

# Растровые [[геоданные]]
* Cross Blended Hypsometric Tints – затененный рельеф в сочетании с индивидуальными цветами высоты в зависимости от климата – низменности во влажных районах зеленые, а засушливые регионы – коричневые. Как и в природе, цвета карты постепенно смешиваются друг с другом в регионах (оси x и y) и от низменностей до возвышенностей (ось z), отсюда и название перекрестных гипсометрических оттенков.
* Natural Earth 1 – спутниковые данные о почвенно-растительном покрове и затененном рельефе, представленные в светлой, естественной палитре, подходящей для создания тематических и справочных карт. Natural Earth I доступен с данными о дне океана или без них
* Natural Earth 2 – Эти данные, полученные из Natural Earth 1, изображают окружающую среду мира в идеализированной манере с минимальным влиянием человека. Мягкие цвета Natural Earth 2 идеально подходят для исторического картографирования, потому что они показывают мир таким, каким он выглядел до современной эпохи.
* Океанское дно – смешанные цвета глубины и затенение рельефа океанского дна, полученные на основе данных CleanTOPO2. Цвет океана простирается под сушей в виде плоского оттенка и требует маскировки береговой линии с помощью векторных данных Естественной Земли в масштабе 10 миллионов или ваших собственных.
* Батиметрия – растрирование полигонов глубин океана в многослойном файле Photoshop, который можно обработать для получения цвета, а затем сохранить GeoTIF для использования с предоставленным файлом мира TFW. Он включает в себя и маску океана, и опорные слои рельефа с затенением суши.
* Затененный рельеф – затененный в оттенках серого рельеф участков суши, полученный только из данных о высотах SRTM Plus с уменьшенной дискретизацией, вырезанных по векторным береговым линиям Natural Earth. Плоский серый оттенок занимает акватории.
* Серая Земля – Всемирная местность, изображенная монохромно в оттенках серого. Он сочетает в себе затененный рельеф и регионально настроенную гипсографию, которая подчеркивает как высокие горы, так и микрорельеф, встречающийся в низменностях.
* Ручной затененный рельеф – обобщенный затененный рельеф участков суши, приспособившихся к береговой линии Natural Earth. Плоский серый оттенок занимает акватории.

# Опыт применения
## QGis
[статья](https://oikofuge.com/natural-earth-qgis-1/)
