## Название
Зоны повышенного риска затопления Республики Бенин

## Описание
Выделяет наиболее заселенные территории максимально восприимчивые к факторам затопления для дальнейшей детальной проработки. Карта не содержит данных о глубине и вероятности затопления (риск затопления).

## Требования
[[Бенин.Базовые требования к картам|Базовые требования к картам]]

## Содержание карты

### Приоритетные зоны исследования риска затопления
#### Название слоя
Приоритетные зоны исследования риска затопления
#### Исходные данные
* [[Бенин.Факторы затопления|Восприимчивость территории к факторам затопления]]
* [[Бенин.Подверженность территории|Уязвимость территории]] Республики Бенин

#### Алгоритм
1. Определить основные факторы и их веса

| Фактор                                                | Вес фактора |
| ----------------------------------------------------- | ----------- |
| Плотность населения                                   | 0.65        |
| Интегральная оценка интенсивности факторов затопления | 0.35        |

> [!Info]
> Веса выдумал [[AI]] [[DeepSeek]]. Но я на 5% поднял влияние плотности населения. Думаю, что это можно обыграть в тексте

Обоснование:
* Ресурсы на исследования должны направляться в первую очередь туда, где под угрозой больше граждан, больше вероятность ущерба
* Главная цель карты приоритетов — не просто найти, где вода стоит глубже, а предотвратить человеческие жертвы и социально-экономический ущерб.

2. Комплексный инструмент [Suitability Modeler](https://pro.arcgis.com/ru/pro-app/3.6/help/analysis/spatial-analyst/suitability-modeler/what-is-the-suitability-modeler.htm)
    1. Альтернатива: можно было сделать вручную
        1. [[Растр. Переклассификация|Нормализовать растры]] в единую шкалу, привести их ячейки [[Растр. Пространственное выравнивание|«к общему знаменателю»]]
        2. Построить интегральный слой с помощью функции [[ArcGIS]] [Взвешенная сумма](https://pro.arcgis.com/ru/pro-app/3.6/help/analysis/raster-functions/weighted-sum-function.htm)
            1. обнулить ячейки, в которых нет затопления или населения
        3. А дальше пришлось бы «на глазок» искать подходящие зоны
    2. Искал 5 зон (мин площадью 5 км²). Однако одна зоны оказалась за границами, поэтому на карте осталось 4 зоны.

Характеристики выявленных зон

|№|Площадь, га|Средний балл|Медианный балл|Мах балл|Min балл|Компактность|
|---|---|---|---|---|---|---|
|1|546.28|3.7|3.6|4.7|2.9|1.8|
|2|5 583.53|3.3|3.4|4.4|1.2|3|
|3|2 208.36|3.2|3.3|4.4|1.4|4.2|
|4|2 093.91|3.2|3.3|3.7|1.5|3.2|

### Примечание
Карта не содержит данных о глубине и вероятности затопления (риск затопления). Для оценки риска наводнения необходимы дополнительные исследования