Параметры затопления (глубина, скорость, разрушения) определяются пиковой интенсивностью дождя. Поэтому расход воды определяется на основе [[Rx1day]]. 

Для моделирования наихудшего сценария необходимо выбрать расчетную продолжительность дождя ($t$), близкую к периоду [[время добегания воды|бассейнового добегания]] (концентрации стока, $τ_б$) для данного водосбора. 

Для ГИС моделирования представляется целесообразным определить расчетную продолжительность дождя, визуально по [[кривая IDF|кривым IDF]] (например, [[XRain]]) в точке начала активного затухания осадков. 

Расчетная продолжительность дождя может быть определена по [[кривая IDF|кривым IDF]] осадков (например, [[XRain]]): для заданной обеспеченности [[ARI]] выбирается $t$ активного затухания осадков и определяется доля дневных осадков, приходящихся на $t$.

## Интенсивность стока ливня
Интенсивность стока ($I_{runoff}$) с ячейки поверхности определяется:

$$
I_{runoff} = \frac{correct(Rx1day \cdot P_\% )}{t \times 3\,600} 
$$
где:
* $I_{runoff}$ — интенсивность стока с ячейки поверхности, скорректированная с учетом инфильтрации ($мм/с$).
* $correct$ — функция корректировки стока на основе методики [[SCS-CN]]. Расчеты аналогично [[Сток с ячейки]].
* $Rx1day$ — глубина осадков [[Rx1day]] (мм).
* $P_\%$ — доля осадков выпадающих к часу $t$ от дневных осадков (%).
* $t$ — расчетное время, в течении которого выпадает $P_\%$ дневных осадков (ч).
* 3 600 — коэффициент перевода часов в секунды (60 × 60).

В пределах ливня можно выделить период 15-20 мин, в который интенсивность кратно выше часовой интенсивности. Для определения максимального расхода целесообразно умножить интенсивность на соответствующий коэффициент.

