---
source:
  - https://sti.urfu.ru/fileadmin/user_upload/site_15804/Gidravlika.docx
---
### Работа против силы тяжести
Определяется аналогично [[механическая работа#Работа против силы тяжести|механической работе]]

$$
\begin{align}
A_{т} = m \cdot g \cdot h
\end{align}
$$
где
* $m$ — масса тела ($кг$).
* $h$ — высота подъема тела ($м$).
* $g$  — ускорение свободного падения $g \approx 9.81\ м/с^2$.

### Работа против силы трения

Сила трения жидкости может быть выражена через [[гидравлический уклон]]:
$$
\begin{align}
F_{тр} &= \tau_0 \cdot l \cdot χ \\
\tau_0 &= i \cdot ρ \cdot g \cdot R \\
F_{тр} &= i \cdot ρ \cdot g \cdot R  \cdot l \cdot χ \\
m &= ρ \cdot V \\
V &= ω \cdot l \\
R &= \frac{ω}{χ} \\
F_{тр} &= m \cdot g \cdot i 
\end{align}
$$
где:
* $F_{тр}$ — сила трения (Н).
* $\tau_0$ — среднее удельное сопротивление (Па).
* $l$  — длина участка (м).
* $χ$ — [[смоченный периметр]] (м).
* $i$ — [[гидравлический уклон]].
* $ρ$ — плотность жидкости — масса жидкости, заключенная в определённый объем ($кг/м^3$). Для воды $ρ_{H_2O} = 1\,000 \; кг/м^3$.
* $g$ — ускорение свободного падения, $g \approx 9.81\ м/с^2$.
* $R$ — [[гидравлический радиус]] (м).
* $m$ — масса (кг).
* $V$ — объем жидкости $м^3$.
* $ω$ — площадь живого сечения потока ($м^2$).

[[механическая работа#Работа против силы трения|Работа для преодоления силы трения]]:
$$
A_{тр} = m \cdot g \cdot i  \cdot l
$$
где
* $m$ — масса (кг).
* $g$ — ускорение свободного падения, $g \approx 9.81\ м/с^2$.
* $i$ — [[гидравлический уклон]].
* $l$ — длина участка ($м$).

### Работа при движении  по наклонной плоскости
Полная [[механическая работа#Работа при движении тела по наклонной плоскости|механическая работа]] при движении по наклонной поверхности определяется по формуле:

$$
\begin{align}
A_{полн} &= A_{т} + A_{тр} \\
A_{полн} &= mgh + \frac{F_{тр} \cdot l}{\cos(\alpha)} \\
A_{полн} &= mgl \, \tan(\alpha) + \frac{m \cdot g \cdot i \cdot l}{\cos(\alpha)} \\
A_{полн} &= mgl \cdot (\tan(\alpha) + \frac{i}{\cos(\alpha)})
\end{align}
$$
где:
* $m$ — масса жидкости ($кг$).
* $g$  — ускорение свободного падения $g \approx 9.81\ м/с^2$.
* $h$ — высота подъема ($м$).
* $F_{тр}$ — сила трения ($Н$).
* $l$ — горизонтальное проложение пути ($м$).
* $\alpha$ — угол между направлением силы и направлением движения.
* $i$ — [[гидравлический уклон]].

